En la última guía, vimos paso a paso
cómo convertir argumentos en Mixins,
y eso es increíblemente poderoso,
y en esta guía, extenderemos ese conocimiento
y hablaremos sobre condicionales.
Ahora, si vienes de programación para propósitos generales
como Ruby o JavaScript,
entonces el concepto de condicionales puede serte familiar,
te da la habilidad
de tener un a situación donde puedes pedir,
"si algo sucede,
entonces quiero que realices un grupo de acciones.
Pero, si sucede otra cosa,
quiero que cambies tu conducta
y hagas algo diferente,
y SCSS nos permite tener esa clase de flexibilidad
y la misma clase de poder, justo en el sistema,
entonces, esta es una forma muy poderosa
de poder cambiar dinámicamente
el comportamiento de los Mixins.
Ahora, tomé el código que ingresé la vez pasada
en su mayor parte, como pueden ver aquí,
agregué los colores de los enlaces,
y los dejaré por ahora
porque no quiero distraernos
de lo que quiero mostrar, que es cómo cambiar
estos colores de encabezados y hacerlos dinámicos,
basándose en el color de fondo en el que están.
Esta es una práctica muy común,
cuando te encuentras en una situación
donde tienes cierto número de estilos,
y digamos que el 90% de ellos
funcionan en muchas situaciones diferentes,
y que quieres poder compartir esos estilos,
pero hay algunas cosas que necesitan cambiar,
un gran ejemplo, es digamos, que tenemos
este Mixin exhibido aquí.
Queremos que todas estas cosas sean las mismas.
Lo único que queremos que sea diferente
es que queremos este color, y obviamente, podríamos tener
algunos otros objetos que podrían ser diferentes,
pero para este ejemplo,
sólo queremos que sea el color,
pero no queremos pasar el color de la forma que lo hicimos
en la guía pasada, porque puede haber veces
en las que no queramos
hacer algo arbitrariamente.
En especial si estás construyendo algún tipo
de librería de códigos que otras personas utilizarán.
Si les permites pasar cualquier color,
podrían violar la guía de estilo
y podría haber algunos problemas.
En vez de eso, puedes pasar algunos otros tipos de valores,
o puedes requerir otros valores
para que sean pasados, así que lo que haremos aquí,
agregaré un argumento nuevo aquí,
se llamará Color-BG,
y voy a pasarlo así que tendrá "dark"
por defecto, recuerda, de la guía pasada,
esta es una sintaxis para establecer un valor por defecto
para un argumento en SCSS.
Y ahora la sintaxis, para una condicional básica,
es, digamos, si tiene un símbolo enfrente,
ahora, si vienes de otro lenguaje,
eso podría lucir extraño, pero esta es la forma
en que funciona el pre-procesador con SCSS,
así que diremos @if $bg-color
es igual a "dark",
entonces quiero cambiar este color,
así que quiero cambiar el color de este tomate, justo aquí,
y así nos dará exactamente la misma conducta.
Ahora, ¿por qué está dándonos la misma conducta?
Como una reseña rápido de cómo funcionan los argumentos
y argumentos por defecto, si vamos para abajo,
justo ahora, no estamos llamando o pasando ningún argumento
al llamado de este Mixin exhibido, ni aquí ni aquí,
y debido a eso, con los argumentos por defecto,
significa que siempre será "dark".
Ahora, si decimos que si el color de fondo
es claro, entonces y sólo entonces,
será por defecto
cualquiera que sea el valor, así que justo ahora,
este cambia a blanco y este cambia a oscuro,
y eso es sólo por cómo los otros tipos
de ajustes están ahí, así que tenemos un subencabezado con A
y tenemos algunos otros elementos en el resto de la página,
así que dentro del contenedor, justo aquí,
tenemos que nuestro color no será blanco
en el contenido de esta página, esa es una razón
por la que este "Sobre nosotros" es blanco,
así que definitivamente no queremos que eso pase,
así que necesitamos asegurarnos
que incluyamos cada uno de los escenarios,
así que diré, "si el color de fondo es claro,
entonces quiero Tomate".
Bajando a la llamada exhibida, aquí,
pasará "claro", y así,
ahora este será Tomate.
¿Ves cómo funciona?
Cambió justo ahí porque pasamos un argumento
que se ajustaba exactamente al condicional que dijimos.
Ahora, aquí, para exhibido, voy a pasarlo
y diré, "este es un fondo oscuro",
y regresa al valor por defecto sea el que sea,
y más adelante, lo que podemos hacer es,
hay un número de formas de implementar un condicional.
Te mostraré un forma de hacerlo,
y es, y sólo queremos capturar ciertos casos,
digamos que queremos decir, bien,
si el color de fondo es claro,
entonces quiero ser Tomate.
Si es oscuro, entonces quiero que sea blanco,
sólo así, creo que lo haré un poco más fácil
que podamos con alguno, porque éste ya estaba por defecto,
podríamos, así que puedes ver que está cambiando,
podríamos elegir uno de nuestros azules, o algo así.
Este no es un buen UI UX, esto es sólo para mostrarte
cómo cambiar estos colores,
así que, es una forma de hacerlo,
y eso está bien para ciertas circunstancias,
de hecho, cuando vayamos a nuestro proyecto más avanzado,
y construyamos un módulo entero de Mixin
sólo para Flexbox, entonces haré esto
porque me gusta, en ciertos casos, organizar cada uno
de mis escenarios con su propia condicional.
Esa es una forma, pero hay una sintaxis alternativa
para condicionales más directas,
y esa es utilizando "else if",
así que lo que puedo hacer, es poner esto hasta arriba
y decir, "else if", esas son dos palabras,
decir "además si el fondo es color oscuro,
entonces quiero que cambies el color a azul",
como puedes ver, todo aquí
permaneció exactamente igual, así que podemos combinar
ambos condicionales en uno.
Ahora, hagamos uno más porque esto esto está bien,
pero ¿qué sucede si alguien
pasa un color de fondo totalmente diferente?
Bueno, podemos establecer otro por defecto.
Tenemos aquí uno establecido por defecto,
pero también podemos establecer otro
que diga, cualquier otro escenario, podemos pasarlo
y así, podemos cambiarlo a rojo,
o algo así, y ahora, si bajo por completo
hasta el fondo, si alguien llama a este Mixin,
pero al llamarlo dice, "tiene un fondo azul",
puedes ver que se va al condicional final.
Se va al "else" final, y es una forma lista
de construir tu sistema porque no quieres
terminar en una situación donde no has capturado
todos los diferentes escenarios que puedan ocurrir,
así, tenemos el nuestro cubierto de dos maneras.
Uno, hacemos que sea posible llamar a este Mixin exhibido
sin argumento alguno, y establecemos un por defecto normal.
Este sería un escenario donde tú sabes
que en un enorme porcentaje de situaciones
en las que este Mixin será llamado,
serán sobre un fondo oscuro,
así que está bien establecer este
como el valor por defecto, pero también quieres asegurarte
que alguien que quizá tuvo un error de dedo,
quizá tenga un problema en la forma de llamarlo,
querrás asegurarte de tener el verdadero color por defecto,
así que si ellos llaman algo diferente
además de este oscuro,
si llaman algo diferente a claro o oscuro,
entonces seguiremos capturando eso,
y todo lo demás seguirá funcionando bien,
entonces, así es como implementas una condicional normal
junto con una condicional compuesta en SCSS.